Это простой чат-бот для сайта, сценарий диалога которого определяется JSON-файлом или данными, расположенными непосредственно в скрипте. Состоит он из 2 частей: клиентской и северной. Первая написана на чистом JavaScript, вторая - на PHP.

Бот очень прост в настройке и установке на сайт. Он не зависит от сторонних сервисов и библиотек. Для его работы (серверной стороны) нужен веб-сервер Nginx, Apache или любой другой, умеющий выполнять php-скрипты.


На клиентской стороне кроме самого скрипта чат-бота («chatbot.js») используется ещё FingerPrint JS. Он применяется для создания отпечатка браузера (выполнение анонимной идентификации клиента). Сам чат-бот непосредственно от него не зависит. Его действие заключается в формировании некоторого идентификатора, который затем сохраняется в LocalStorage и используется чат-ботом для передачи его на сервер. А серверу он нужен только для создания файла с соответствующим именем, в который он будет сохранять всю переписку бота с этим пользователем. По умолчанию файлы сохраняются в папку chats.